1.mouseenter 和 mouseover 的区别
mouseover会有事件冒泡的效果,mouseenter不会有冒泡的情况出现

2.用正则表达式匹配字符串，以字母开头，后面是数字、字符串或者下划线，长度为 9 - 20
/^[a-zA-Z]\w{8,19}$/
3.写一个手机号码校验方法
/^1(3|4|5|6|7|8|9)\d{9}$/
4.js 字符串两边截取空白的 trim 的原型方法的实现
```javscript
 String.prototype.trim = function () {
            return this.replace(/(^\s*)|(\s*$)/g,'');
        }
```
5.线程与进程的区别 ？
+ 1.地址空间：同一进程的线程共享本进程的地址空间，而进程之间则是独立的地址空间。
+ 2.资源拥有：同一进程内的线程共享本进程的资源如内存、I/O、cpu等，但是进程之间的资源是独立的。
一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都死掉。所以多进程要比多线程健壮。

进程切换时，消耗的资源大，效率高。所以涉及到频繁的切换时，使用线程要好于进程。同样如果要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程不能用进程

+ 3.执行过程：每个独立的进程程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序入口。但是线程不能独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
+ 4.线程是处理器调度的基本单位，但是进程不是。
6.下面的输出结果是 ？ 
```javscript
var out = 25,
   inner = {
        out: 20,
        func: function () {
            var out = 30;
            return this.out;
        }
    };
console.log((inner.func, inner.func)());
console.log(inner.func());
console.log((inner.func)());
console.log((inner.func = inner.func)());

console.log((inner.func, inner.func)());
    //console.log(a,b);执行a返回b
    //匿名函数自调用，this指向window，返回window对象所在执行环境的out
    //25
    console.log(inner.func());
    //inner对象调用func函数，this指向inner，返回inner对象的out
    //20
    console.log((inner.func)());
    //同上
    console.log((inner.func = inner.func)());
    //console.log(a=b)返回b
    //匿名函数自调用，同1，返回25
```
7.下面程序输出的结果是 ？
```javscript
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
alert(a);
```
结果：undefined
考察的知识点：
1.所有的全局变量都是window的属性
用如下方式来检测全局变量是否声明：
"变量名称" in window
2.所有的变量声明都在范围作用域的顶部
解析：
1.变量声明提前，var a；
2.!("a" in window）->false,a作为全局变量也就是window对象的一个属性，在a声明之后，window对象就拥有了这个属性
3.a没有初始化所以a为undefined

8.下面程序输出的结果是 ？
```javscript
var a = 1;
var b = function a(x) {
  x && a(--x);
};
alert(a);
```
结果:1
考察的知识点：
1.变量和函数都在代码执行之前完成了声明
2.函数声明会覆盖变量声明，不会覆盖变量赋值（如果给变量赋值，变量声明不会被覆盖）
3.函数表达式相当于变量赋值

解析：
变量a赋值为1，函数申明不会覆盖变量a，所以结果为1

9.下面程序输出的结果是 ？

function a(x) {
    return x * 2;
}
var a;
alert(a);
结果为:
function a(x) {
            return x * 2;
        }
因为函数声明优先级高于变量声明

10.下面程序输出的结果是 ？

function b(x, y, a) {
        arguments[2] = 10;
        alert(a);
}
b(1, 2, 3);
考察的知识点：
函数的arguments属性初始化：
1.arguments属性的索引值要小于传入参数的个数
2..arguments属性的和实际传参的值是共享的；
所以结果为10
11.输出结果，为什么？
var a = 4;
function b() {
  a = 3;
  console.log(a);
  function a(){};
}
b();  
结果为3
1.声明a且初始化为4，声明函数b
2.调用函数b
3.给a赋值为3，申明函数a，但是a变量已经初始化了，不能被覆盖
所以打印的是变量a
12.输出结果，为什么？
var baz = 3;
var bazz ={
  baz: 2,
  getbaz: function() {
    return this.baz
  }
}
console.log(bazz.getbaz())
var g = bazz.getbaz;
console.log(g()) ;
结果：2 ，3
1.bazz对象调用getbaz属性所对应的匿名函数，this指向bazz对象
2.g()函数相当于window对象的一个属性，所以this指向window对象，打印3
13..输出结果，为什么？
var arr = [1,2,3,4,5];
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
  arr[i] = function(){
    alert(i)
  }
}
arr[3]();
变量i在for循环外也可以被访问到，函数内部可以访问函数外部的变量
结果为：5，因为在for循环结束后i的值为5，
而arr[3]是匿名函数function(){alert(i)},所以结果为5
14.讲一下 1 和 Number(1) 的区别
没有区别都是number类型
15.把节点列表 (NodeList) 转换为数组
+ 1.var elArray = [].slice.call(document.querySelectorAll(selector), 0);
+ 2.var ids = elArray.map(function(el) { return el.getAttribute('id'); });
16.打乱数组元素的顺序
```javascript
var arr = ["a", "b", "c", "d", "e", "f"];

        arr=arr.sort(function () {
            return 0.5 - Math.random();
        })
```
17.js 的 ready 和 onload 事件的区别
ready:页面中的基本的元素加载后就触发，可以存在多个
onload:当HTML页面所有内容加载完毕后才执行onload,一个页面只能存在一个

18.问题：想每次点击对应目标时弹出对应的数字下标 0~4 ，但实际是无论点击哪个目标都会弹出数字 5。
```javascript
function onMyLoad() {
  var arr = document.getElementsByTagName("p");
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    arr[i].onclick = function () {
      alert(i);
    }
  }
}   
```
如何解决？
问题分析：arr 中的每一项的 onclick 均为一个函数实例(Function 对象),这个函数实例也产生了一个闭包域,这个闭包域引用了外部闭包域的变量,其 function scope 的 closure 对象有个名为 i 的引用,
外部闭包域的私有变量内容发生变化,内部闭包域得到的值自然会发生改变
解决方法
+ 1.增加若干个对应的闭包域空间(这里采用的是匿名函数),专门用来存储原先需要引用的内容(下标)
仅限于基本类型
```javascript
function onMyLoad() {
                var arr = document.getElementsByTagName("p");
                for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
                    (function (arg) {
                        arr[i].onclick = function () {
                            alert(arg);//本地私有变量(形参) arg 不会受影响
                        }
                    })(i);
                }
            }
```
+ 2.将下标作为对象属性(name:"i",value:i的值)添加到每个数组项(p对象)中
```javascript
function onMyLoad() {
                var arr = document.getElementsByTagName("p");
                for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
                    arr[i].i=i;
                        arr[i].onclick = function () {
                            alert(this.i);
                        }
                }
            }
```


>https://www.cnblogs.com/zrbfree/p/6256090.html
